(إيدموند)، ابتعد عن النافذة!
(بيتر)! ماذا تظن نفسك فاعلا؟
(بيتر)، بسرعة، إلى الملجأ الآن
- هيا! اتركه!
- مهلا، لا!
أمي
(لوسي)، تعالي
- هيا!
- اركضوا
اركضوا
- بسرعة!
- أمي!
- هيا!
- مهلا، أبي
- (إيد)
- (إيدموند)، لا
- سأحضره
- (بيتر)، عد إلى هنا!
(إيد)، تعال!
(إيدموند)، انبطح أرضا!
هيا أيها الغبي! اركض
اخرج
هيا!
بسرعة!
لم لا تفكر إلا في نفسك؟
أنت أناني جدا!
- كدت تتسبب في قتلنا
- توقف!
لا بأس
لم لا تنفذ الأوامر فحسب؟
"سيتوقف قطار (ديتكوت)
في (بامبتون) و(ستيفنتون)..."
هيا! من هنا
- "الأطفال وعمال الإخلاء..."
- لا تنزعي هذا يا عزيزتي، حسنا؟
هل تشعرين بالدفء؟ أحسنت
- "ساعدوا الأطفال، استضيفوا المجلين"
- لو كان أبي هنا لما جعلنا نرحل
لو كان أبي هنا
لكانت الحرب انتهت ولما رحلنا
ستصغي إلى أخيك
صحيح يا (إيدموند)؟
عدني بأن تعتني بالآخرين
أعدك يا أمي
أحسنت
اصعدوا
- وداعا يا عزيزي
- وداعا
(سوزان)
كوني فتاة راشدة
حسنا
- اذهبوا
- ليصعد الجميع، اصعدوا رجاء
ابتعدي
أعرف كيف أستقل قطارا وحدي
اتركيني
هلا أرى تذاكركم رجاء
التذاكر رجاء
(بيتر)
- اصعدوا
- أجل، شكرا
أعرف يا سيدي
تعالي يا (لوسي)
علينا البقاء معا الآن
ستكون الأمور بخير
وداعا يا أمي، أحبك
وداعا يا عزيزتي
- وداعا يا أمي، سنشتاق إليك
- وداعا
وداعا
لقد وصلنا
محطة (غوزي)، محطة (غوزي)
يعرف البروفيسور أننا قادمون
لعل أسماءنا على الرقعات خاطئة
هيا!
توقف
هل أنت السيدة (ميكريدي)؟
للأسف، نعم
هل هذه أمتعتكم؟
ألم تحضروا غيرها؟
لا يا سيدتي
نحن فقط
خدمات صغيرة!
هيا! أحسنت
هيا!
البروفيسور (كيرك) غير معتاد
على وجود الأطفال في منزله
لذا، ثمة بضعة قوانين
يمنع الصراخ أو الركض
يمنع استخدام المصعد
بشكل غير ملائم
يمنع لمس التماثيل التاريخية!
والأهم من ذلك
يمنع إزعاج البروفيسور
"شن الطيران الألماني هجمات عدة
على (بريطانيا) الليلة الماضية"
"الغارات التي استمرت ساعات عدة..."
الأغطية خشنة
لا تدوم الحروب إلى الأبد
يا (لوسي)
سنعود إلى منزلنا قريبا
- أجل، إن كان موجودا أصلا
- ألم يحن موعد نومك؟
- بلى يا أمي
- (إيد)!
لقد رأيت الخارج
هذا المكان كبير جدا
بإمكاننا فعل ما نشاء هنا
سيكون الغد رائعا
أنا جاد
"هضمي وعائي"
هيا يا (بيتر)! "هضمي وعائي"
- هل هي لاتينية؟
- أجل
هل تعني "أسوأ لعبة مخترعة"
في اللاتينية؟
بإمكاننا لعب الغميضة
لكننا نقضي وقتا ممتعا الآن
هيا يا (بيتر)! أرجوك
(بيتر)، أرجوك
- 1، 2، 3، 4
- ماذا؟
5، 6، 7، 8، 9، 10
11، 12، 13، 14، 15، 16
24، 25، 26، 27
28، 29، 30
34، 35
أتيت إلى هنا قبلك
75، 76، 77، 78، 79
80، 81، 82، 83، 84
85، 86، 87، 88، 89، 90
91، 92، 93، 94، 95
هل كنت تختبىء مني؟
لا
حسنا
أنا...
لا، كنت... لم أرد إخافتك
إن لم تمانع سؤالي...
- ما أنت؟
- أنا...
أنا فون، ماذا عنك؟
حتما أنت قزمة بلا لحية
- لست قزمة!
- حسنا
أنت فتاة
بالواقع، أنا الأطول في صفي
- هل تقصدين أنك ابنة (حواء)؟
- أمي اسمها (هيلين)
أجل، لكنك إنسانة
أجل، طبعا
ماذا تفعلين هنا؟
كنت مختبئة في الخزانة
في الغرفة الإضافية و...
"(ووم) الإضافية"؟
هل هي أرض في (نارنيا)؟
(نارنيا)؟ ما هي؟
يا عزيزتي الفتاة، أنت فيها
كل شيء، من عمود الإنارة إلى قلعة
(كير بارافيل) على المحيط الشرقي
كل عصا وحجر ترينه
وكل دلاة جليدية
هي (نارنيا)
إنها خزانة كبيرة جدا
"خزانة"؟
أنا آسف، اسمحي لي بتقديم نفسي
اسمي (تمناس)
سررت بلقائك يا سيد (تمناس)
أنا (لوسي بيفينسي)
صافحها
لماذا؟
لا أعرف
هذا ما يفعله الناس
عندما يلتقون
حسنا يا (لوسي بيفينسي)
من مدينة "الخزانة" اللامعة
من أرض "(ووم) الإضافية" العجيبة
ما رأيك في شرب الشاي معي؟
شكرا جزيلا لكن...
- علي العودة
- بيتي قريب من هنا
يوجد فيه نار هائلة
مع خبز محمص وشاي وكعك
وقد نأكل السردين
لا أعرف
هيا! لا أكون
صداقة جديدة كل يوم
أفترض أنه بإمكاني المجيء
فترة قصيرة
إن كان لديك سردين
لدي الكثير منه
قاربنا على الوصول
ستشعرين بالدفء عندئذ
هل أنت بخير؟
لقد وصلنا
تعالي
- تفضلي
- هلا أساعدك
شكرا جزيلا
ذلك هو أبي
وجهه جميل
إنه يشبهك كثيرا
لا
لا أشبهه أبدا
أبي يقاتل في الحرب
ذهب أبي إلى الحرب أيضا
حدث ذلك قبل وقت طويل جدا
- قبل هذا الشتاء المروع
- لكن الشتاء ليس رديئا
نتزحلق على الثلج
ونرمي كرات الثلج على بعضنا
- وعيد الميلاد المجيد
- بعكس هنا
لا، لم نر عيد الميلاد المجيد
منذ 100 سنة
- ماذا؟ لا هدايا منذ 100 سنة؟
- الشتاء دائم، لا نرى عيدا
لقد كان شتاء طويلا
كنت ستحبين (نارنيا) في الصيف
نحن جنس الفون
رقصنا مع حوريات الغابة طوال الليل
ولم نتعب قط
والموسيقى...
رائعة
هل تودين سماع الموسيقى الآن؟
أجل، أرجوك
هل تعرفين أغاني (نارنيا)؟
للأسف، لا
هذا جيد
لأن هذه...
لن تكون مثلها
- علي الذهاب
- فات الأوان على ذلك الآن
أنا فون فظيع
لا
أنت ألطف فون قابلته في حياتي
للأسف، لقد قابلت الأسوأ
حتما لم تفعل شيئا بهذا السوء
إنه ليس شيئا فعلته
يا (لوسي بيفينسي)
إنه شيء أفعله الآن
ماذا تفعل؟
أنا أختطفك
إنها الساحرة البيضاء
إنها من تجعل الشتاء دائما
والبرد دائما
لقد أعطت أوامرها
أمرتنا بتسليم أي إنسان
يحوم بالغابة إليها
لكنك لن تفعل ذلك
يا سيد (تمناس)
ظننتك صديقي
لعلها تعرف أنك هنا
الغابة مليئة بجواسيسها
حتى إن بعض الأشجار تساعدها
هل بإمكانك إيجاد
طريق العودة من هنا؟
- أظن ذلك
- حسنا
هل ستكون بخير؟
أنا آسف
أنا آسف جدا
خذي
احتفظ به
تحتاج إليه أكثر مني
مهما حدث يا (لوسي بيفينسي)
سررت بلقائك
جعلتني أشعر بدفء
لم أشعر به منذ 100 سنة
اذهبي
99، 100
سواء كنتم مستعدين أم لا، أنا قادم
- لا بأس، لقد عدت، أنا بخير
- اصمتي، إنه قادم
لست متأكدا
من أنكما تعرفان قوانين اللعبة
- ألم تتساءل عن مكاني؟
- ذلك هو الهدف
- لهذا كان يبحث عنك
- هل يعني ذلك أني ربحت؟
- لا أعتقد أن (لوسي) تريد اللعب
- لقد غبت ساعات
(لوسي)، الخشب الوحيد
الذي أراه هو مؤخرة الخزانة
كل لعبة على حدة يا (لو)
لا نملك مخيلتك
لكني لم أكن أتخيل
هذا يكفي يا (لوسي)
يستحيل أن أكذب
أنا أصدقك
- حقا؟
- أجل، طبعا
ألم أخبرك بملعب كرة القدم
في خزانة الحمام؟
كف عن ذلك
- عليك أن تزيد الأمر سوءا، صحيح؟
- إنها مجرد دعابة
- متى ستتعلم أن تنضج؟
- اصمت!
تعتقد أنك أبي
لكنك لست كذلك!
توليت ذلك بطريقة جيدة
لكنها...
كانت هناك بالفعل
(سوزان) محقة يا (لوسي)
هذا يكفي
(لوسي)
أين أنت؟
آمل ألا تخشي الظلمة
(لوسي)
أين أنت؟
أظنني أصدقك الآن
(لوسي)
- اتركني وشأني
- ما الأمر الآن يا (غيناربيك)؟
اطلبي منه تركي
لم أرتكب خطأ
- كيف تجرؤ على مخاطبة ملكة (نارنيا)؟
- لم أعرف ذلك
- ستعرفها جيدا بعد الموت
- انتظر
ما اسمك يا ابن (آدم)؟
- (إيدموند)
- كيف دخلت إلى أرضي يا (إيدموند)؟
لا أعرف، كنت ألحق أختي
أختك؟ كم عددكم؟
أربعة، (لوسي) هي الوحيدة
التي أتت إلى هنا
قالت إنها التقت فونا
يدعى (تمناس)
(بيتر) و(سوزان) لم يصدقاها
ولا أنا
(إيدموند)، يبدو أنك تشعر بالبرد
تعال واجلس معي
حسنا
ما رأيك في شرب شراب ساخن؟
أجل، من فضلك
يا جلالة الملكة
شرابك يا سيدي
كيف فعلت هذا؟
بإمكاني فعل كل ما تشاء
هل بإمكانك جعلي أطول؟
هل تريد تناول الطعام؟
راحة الحلقوم
(إيدموند)
أود لقاء بقية عائلتك
لماذا؟
إنهم عاديون
أنا أكيدة أنهم ليسوا لطفاء مثلك
لكن ليس لدي أبناء
يا (إيدموند)
أستطيع تخيلك أمير (نارنيا) يوما ما
أو ربما الملك
حقا؟
لكن عليك إحضار عائلتك
هل تقصدين...
- أن (بيتر) سيصبح ملكا أيضا؟
- لا، لا
لكن الملك بحاجة إلى خدم
أظنني أستطيع إحضارهم
وراء هذه الغابة
هل ترى التلتين هناك؟
يقع منزلي بينهما
سيعجبك يا (إيدموند)
يحتوي على غرفة كبيرة مليئة
براحة الحلقوم
- ألا يمكنني أكل المزيد الآن؟
- لا!
لا أريد إفساد شهيتك
كما أننا سنرى بعضنا قريبا، صحيح؟
آمل ذلك يا جلالة الملكة
إلى اللقاء قريبا يا عزيزي
سأشتاق إليك
(إيدموند)
(إيدموند)، لقد دخلت أيضا
أليس ذلك رائعا؟
- أين كنت؟
- مع السيد (تمناس)، إنه بخير
لم تعرف الساحرة البيضاء شيئا
عن لقائه بي
الساحرة البيضاء؟
تسمي نفسها ملكة (نارنيا)
لكنها ليست كذلك
هل أنت بخير؟
- تبدو بحالة سيئة
- ماذا تتوقعين؟ البرد قارس
كيف نغادر هذا المكان؟
تعال
من هنا
(بيتر)، استيقظ، استيقظ!
إنها موجودة!
- (لوسي)، عم تتحدثين؟
- (نارنيا)، إنها في الخزانة كما أخبرتك
- كنت تحلمين يا (لوسي)
- لا، رأيت السيد (تمناس) ثانية
وهذه المرة، (إيدموند) جاء أيضا
هل رأيت الفون؟
لم يذهب إلى هناك معي
لقد...
ماذا كنت تفعل يا (إيدموند)؟
كنت أجاري خيالك
أنا آسف يا (بيتر)
لم يكن علي تشجيعها، لكنك...
تعرف صفات الأطفال هذه الأيام
لا يعرفون
متى يتوقفون عن التظاهر
أيها الأطفال، توشكون أن تناموا
في الإسطبل بسبب تصرفاتكم...
أيها البروفيسور، أنا آسفة
طلبت منهم عدم إزعاجك
لا بأس أيتها السيدة (ميكريدي)
حتما هناك تفسير
لكن أولا
أظنها بحاجة إلى شوكولاتة ساخنة
تعالي يا عزيزتي
يبدو أنكم زعزعتم
استقرار مدبرة منزلي النفسي
نحن آسفون جدا يا سيدي
لن يتكرر ذلك
- إنها أختنا يا سيدي، (لوسي)
- الفتاة الباكية
- أجل يا سيدي، إنها غاضبة
- لهذا تبكي
الأمر بسيط
- بإمكاننا تولي ذلك
- هذا واضح
تعتقد أنها وجدت أرضا سحرية
في الخزانة في الطابق العلوي
ماذا قلت؟
الخزانة في الطابق العلوي
تعتقد (لوسي) أنها وجدت غابة
في داخلها
ترفض التوقف عن التحدث عنها
- كيف كانت؟
- كالتحدث إلى مجنونة
- لا، كيف وصفت الغابة؟
- هل تقول إنك تصدقها؟
- ألا تصدقانها؟
- طبعا لا
أقصد، منطقيا، إنه مستحيل
ماذا يعلمون في المدارس هذه الأيام؟
قال (إيدموند)
بأنهما كانا يتظاهران فحسب
- وفي العادة، هو الصادق، صحيح؟
- لا
هذه هي المرة الأولى
التي يكون فيها صادقا
إنها ليست مجنونة ولا تكذب
لذا، منطقيا
علينا أن نفترض أنها تقول الحقيقة
هل تقصد أن علينا تصديقها؟
إنها أختكما، صحيح؟
أنتما عائلتها
تصرفا كعائلتها
ويوقع (بيتر) مجموعة عصي أخرى
استيقظ أيها الحالم
لم لا نلعب الغميضة ثانية؟
ظننتك قلت إنها لعبة أطفال
كما أن...
علينا استنشاق الهواء الطلق
ثمة هواء في الداخل
- هل أنت مستعد؟
- أحسنت يا (إيد)
- أنت من رماها
- ماذا يحدث هناك بحق السماء؟
- (ميكريدي)
تعالوا
عودوا!
- تعالوا!
- حتما تمزح
- ارجعوا
- لست أدوس على أصابع قدميك
- ارجعوا، توقف عن الدفع
- لا تدفعني
هذا مستحيل
لا تقلقا
حتما ذلك وحي مخيلتكما
- هل سيكفي الاعتذار؟
- لا
هذا سيفي بالغرض
توقفوا
- أيها الكاذب الصغير
- أنت لم تصدقها أيضا
اعتذر إلى (لوسي)
- قل إنك آسف
- حسنا
- أنا آسف
- لا عليك
لا يعرف بعض الأطفال
متى يتوقفون عن التظاهر
- كم أنت مضحكة!
- علينا العودة
دعونا نلقي نظرة إلى المكان
على الأقل
القرار بيد (لوسي)
أريد منكم لقاء السيد (تمناس)
لنذهب للقاء السيد (تمناس) إذن
لكن لا يمكننا السير على الثلج
في هذه الملابس
لا
متأكد من أن البروفيسور
لن يمانع ارتداءنا هذه
على أية حال
إن فكرت في هذا بشكل منطقي
- نحن لا نخرجها من الخزانة
- لكنه معطف فتاة
أعرف
طعام لذيذ، سنتناول الكثير...
(لو)
(لوسي)
من قد يفعل هذا؟
"الفون (تمناس) مدان بالخيانة العظمى"
"ضد جلالتها"
"(جيديس)، ملكة (نارنيا)"
"لاستضافة أعدائها ومخالطة البشر"
"توقيع (موغريم)، قائد الشرطة السرية"
"عاشت الملكة"
حسنا، علينا العودة الآن
- لكن ماذا عن السيد (تمناس)؟
- إن تم اعتقاله لمصادقته إنسانا
- فلا أعتقد أن بيدنا حيلة
- أنت لا تفهمين
أنا هو الإنسان
حتما عرفت أنه ساعدني
- قد نستطيع الاتصال بالشرطة
- هؤلاء هم الشرطة
لا تقلقي يا (لو)
سنفكر في حل ما
لماذا؟
أقصد، إنه مجرم
هل استدعانا ذلك العصفور؟
إنه قندس
تعال أيها الفتى
تعال
لن أشم رائحتها
إن كنت تريد ذلك
أنا آسف
هل أنت (لوسي بيفينسي)؟
أجل
إنه المنديل
الذي أعطيته للسيد (تمن...)
- (تمناس)، أعطاه لي قبل اعتقاله
- هل هو بخير؟
تعالوا
- ماذا تفعل؟
- إنها محقة، كيف نثق به؟
قال إنه يعرف الفون
إنه قندس
لا يجدر به التكلم أصلا
- هل الأمور بخير؟
- أجل، كنا نتحدث فحسب
تحدثوا في الأماكن الآمنة
يقصد الأشجار
هيا! لا نريد البقاء هنا
بعد حلول الليل
يا للهول! يبدو أن الفتاة
وضعت الإبريق على النار
لشرب الشاي
- إنه جميل
- إنه مسكن تافه
ما زالت هناك أعمال كثيرة
لم أنته منه بعد
ستبقى هناك أعمال كثيرة
بعد انتهائه
قندس، هل هذا أنت؟
لقد قلقت كثيرا، لو عرفت
أنك خرجت مع الغرير ثانية...
ليسوا حيوان الغرير
لم أعتقد أني سأعيش
لأرى هذا اليوم
انظر إلى فروي
ألم تستطع إنذاري قبل 10 دقائق؟
كنت سأمنحك أسبوعا
لو ظننت أن ذلك سيساعد
تفضلوا بالدخول
لنر إن كان بإمكاننا إحضار الطعام لكم
ورفقة متحضرة
انتبهوا لخطاكم
آسفة للفوضى، لا أستطيع إقناع
السيد قندس بالنهوض عن كرسيه
هل تستمتع بالمنظر؟
- هل يمكننا مساعدة (تمناس)؟
- أخذوه إلى منزل الساحرة
أنت تعرف ما يقال
الذين يخرجون من تلك الأبواب أقلاء
سمك وبطاطس
لكن هناك أمل يا عزيزتي
- أمل كبير
- أجل، أمل كبير جدا
(آسلان) يتحرك
من هو (آسلان)؟
"من هو (آسلان)؟"
أيها الفتى الجريء!
ماذا؟
- أنتم لا تعرفون، صحيح؟
- لم نقض هنا وقتا طويلا
إنه ملك الغابة كلها
أهم رجل
ملك (نارنيا) الحقيقي
- إنه غائب منذ فترة طويلة
- لكنه عاد للتو
- وهو ينتظركم بجانب الطاولة الحجرية
- ينتظرنا نحن؟
حتما تمزحون
إنهم لا يعرفون عن النبوءة!
- حسنا، إذن...
- اسمعوا
عودة (آسلان)
واعتقال (تمناس) والشرطة السرية
- ذلك كله يحدث بسببكم
- هل تلومنا نحن؟
لا! لا نلومكم
بل نشكركم
ثمة نبوءة
"عندما يجلس لحم وعظم (آدم)
على عرش (كير بارافيل)"
"سينتهي وقت الشر"
- هذا لا يتناغم والقافية
- أعرف، لكن... انتبهوا للمعنى
قيل منذ وقت طويل
إن ابني (آدم) وابنتي (حواء)
سيهزمون الساحرة البيضاء
ويعيدون السلام إلى (نارنيا)
- هل تعتقدان أننا هم الأربعة؟
- خير لكم أن تكونوا كذلك
- لأن (آسلان) يجهز جيشكم
- جيشنا؟
أبعدتنا أمنا
حتى لا نعلق في حرب
أظنكما مخطئين
لسنا أبطالا، نحن من (فينشلي)
شكرا على حسن الضيافة
- لكن علينا الذهاب
- لا يمكنكم المغادرة
إنه محق
علينا مساعدة السيد (تمناس)
الأمر ليس بيدنا
آسف، لكن حان وقت
عودة أربعتنا إلى المنزل
(إيد)
- سأقتله
- ليس بالضرورة
هل أتى (إيدموند)
إلى (نارنيا) سابقا؟
أسرعا
(إيدموند)!
سيسمعونك
- لا!
- اتركني
- أنتم تفعلون ما تريده هي
- لا يمكننا تركه
- إنه أخونا
- إنه الطعم
- الساحرة تريد أربعتكم
- لماذا؟
حتى لا تتحقق النبوءة
لقتلكم
- هذه غلطتك
- غلطتي؟
لم يكن هذا سيحدث
لو أصغيت إلي منذ البداية
- إذن، عرفت أن هذا سيحدث
- لم أعرف ما سيحدث
لهذا كان علينا الرحيل
عندما سنحت لنا الفرصة
توقفي!
هذا لن يساعد (إيدموند)
إنها محقة
وحده (آسلان)
يستطيع مساعدة أخيكم الآن
خذنا إليه إذن
لا تتحرك أيها الغريب
وإلا فلن تتحرك ثانية
- من أنت؟
- (إيدموند)، التقيت الملكة
طلبت مني العودة إلى هنا
أنا ابن (آدم)
أنا آسف
أنت محظوظ لأن الملكة تحبك
بل لست محظوظا
من هنا
انتظر هنا
هل يعجبك؟
أجل
يا جلالة الملكة
عرفت أنه سيعجبك
أخبرني يا (إيدموند)
هل أختاك صماءان؟
- لا
- هل أخوك...
غبي؟
هذا ما أعتقده أنا، لكن أمي...
إذن، كيف تجرؤ على المجيء وحدك؟
- لقد حاولت
- (إيدموند)، طلبت منك طلبا صغيرا
- إنهم لا يصغون إلي
- حتى إنك لم تستطع فعله
لقد أحضرتهم إلى هنا
إنهم في المنزل الصغير على السد
مع حيواني القندس
حسنا
إذن، لست مضيعة للجهد، صحيح؟
كنت أتساءل...
هلا تعطينني راحة الحلقوم الآن
ضيفنا جائع
طعامك اللذيذ من هنا
(موغريم)
تعرف ما عليك فعله
أسرعي، إنها تلحق بنا
- حسنا
- ماذا تفعل؟
ستشكرونني لاحقا، إنها رحلة طويلة
وينكد القندس عندما يشعر بالجوع
أنا نكد الآن
اقضوا عليهم
هل تعتقدون أننا سنحتاج إلى المربى؟
أجل، إن كانت الساحرة
تقدم الخبز المحمص
أسرعوا
حفرت أنا والغرير هذا
يقود إلى منزله
أخبرتني بأنه يقود
إلى منزل أمك
(لوسي)
- إنها في النفق
- بسرعة، من هنا
أسرعوا
- بسرعة
- اركضوا
- كان عليك إحضار خريطة
- لم يكن هناك متسع بجانب المربى
هيا يا (لوسي)!
أنا آسفة جدا يا عزيزي
كان صديقي الحميم
- ماذا حدث هنا؟
- هذا ما يحدث لمن يتحدون الساحرة
إن تقدمت خطوة واحدة أيها الخائن
فسأقطعك إلى أجزاء
- اهدأ، أنا أحد الصالحين
- حقا؟ تشبه الأشرار كثيرا
إنه تشابه عائلي مؤسف
لكن بإمكاننا مناقشة النسل لاحقا
الآن، علينا التحرك
فيم كنت تفكر؟
مرحبا أيها السادة
- هل أضعتم شيئا؟
- لا تتعال علي
أعرف موضع ولائك
نحن نبحث عن بعض البشر
بشر؟ هنا في (نارنيا)؟
تلك معلومة قيمة، صحيح؟
جائزتك هي حياتك، ليست كبيرة
لكن بالرغم من ذلك...
أين الهاربون؟
توجهوا نحو الشمال
شم رائحتهم لتتبعهم
كانوا يساعدون (تمناس)
وصلت الساحرة إلى هنا قبلي
- هل أنت بخير؟
- ليت نباحها أسوأ من عضتها
كف عن التلوي
أنت أسوأ من القندس يوم الاستحمام
إنه أسوأ يوم في السنة
شكرا على لطفك
لكن للأسف
لا وقت لدي لمعالجة أكثر
- هل ستغادر؟
- تشرفت بمعرفتك يا ملكتي
لكن الوقت قصير
و(آسلان) طلب مني تجميع جيش أكبر
- هل رأيت (آسلان)؟
- ما شكله؟
ككل ما سمعناه عنه
ستسرون بدعمه
في المعركة ضد الساحرة
- لكننا لا ننوي محاربة أية ساحرة
- لكن النبوءة أيها الملك (بيتر)
لا يمكننا خوض حرب من دونك
نريد استعادة أخينا فحسب
إن...
إن لم تكن ستأكله...
لا أستطيع النهوض لأن ساقي...
سيد (تمناس)
ما تبقى منه
أنت أخو (لوسي بيفينسي)
أنا (إيدموند)
أجل، أنفاكما متشابهان
هل أختك بخير؟
هل هي بأمان؟
لا أعرف
فتشت شرطتي ذلك السد كله
عائلتك الصغيرة...
مفقودة
- أين ذهبوا؟
- لا أعرف
أنت لا تفيدني إذن
مهلا، قال القندس شيئا
عن (آسلان)
(آسلان)؟
أين؟
- أنا...
- إنه غريب هنا أيتها الملكة
لا تتوقعي منه معرفة شيء
قلت...
أين (آسلان)؟
لا أعرف
غادرت قبل أن يقولوا شيئا
أردت رؤيتك
أيها الحارس
نعم يا جلالة الملكة
أطلق سراح الفون
هل تعرف سبب وجودك هنا
أيها الفون؟
لأني أؤمن ب(نارنيا) حرة
أنت هنا لأنه وشى بك
مقابل الحلوى
خذه إلى الأعلى
وجهز مزلجتي
اشتاق (إيدموند) إلى عائلته
مخيم (آسلان) بجانب الطاولة الحجرية
بعد النهر المتجمد
- النهر؟
- النهر متجمد منذ 100 سنة
- إنه بعيد جدا
- إنه العالم يا عزيزي
هل توقعت أن يكون صغيرا؟
أصغر
أخبرني عندما تكون جاهزا
يا ابن (آدم)
هيا أيها البشر
ما دمنا شبابا!
إن طلب منا الإسراع مرة أخرى
فسأحوله إلى قبعة زغبة كبيرة
- أسرعوا، هيا!
- لقد أصبح كثير الأوامر
- لا! وراءكم، إنها هي
- اركضوا!
اركضوا!
أسرعي!
إلى الداخل، انزلوا!
لعلها رحلت
- سأذهب لإلقاء نظرة
- لا
لن تنفع (نارنيا) إذا مت
ولا أنت يا قندس
شكرا يا عزيزتي
اخرجوا، هل كنتم صالحين؟
لأن هناك من جاء لزيارتكم
عيد ميلاد مجيد يا سيدي
إنه كذلك يا (لوسي)
منذ وصلتم
لقد تحملت الكثير
منذ أتيت إلى هنا، لكن...
- ظننا أنك الساحرة
- أجل، آسف بشأن ذلك
لكني أقود هذه
وقتا أطول من الساحرة
ظننت أنه ليس هناك
عيد ميلاد في (نارنيا)
لا، لم يكن هناك عيد ميلاد
منذ وقت طويل
لكن الأمل الذي أحضرتموه جلالتكم
بدأ يضعف قوة الساحرة أخيرا
لكنكم ستحبون هذه
هدايا!
عصير زهرة النار
قطرة واحدة ستشفي أية إصابة
رغم أني آمل ألا تستخدميها
شكرا يا سيدي، لكن...
أظنني أستطيع
أن أكون شجاعة بما يكفي
أنا متأكد من ذلك
لكن المعارك بشعة
(سوزان)
ثقب بهذا القوس
ولا يفوت الهدف بسهولة
ماذا حدث ل"المعارك بشعة"؟
ورغم أنك لا تجدين صعوبة
في التعبير عن رأيك
انفخي في هذا
وستأتيك المساعدة حيثما كنت
شكرا
(بيتر)
لعل وقت استخدام هذا قريب
شكرا يا سيدي
هذه أدوات
لا ألعاب
استخدموها بشكل جيد وبحكمة
علي الرحيل الآن
كاد الشتاء ينتهي
وتتراكم الأشياء
عندما يغيب المرء 100 سنة
عاش (آسلان)!
وعيد ميلاد مجيد
- عيد ميلاد مجيد
- وداعا
- إلى اللقاء السنة القادمة
أخبرتك بأنه حقيقي
قال إن الشتاء...
يكاد ينتهي
هل تعرفون معنى هذا؟
زوال الجليد
- علينا عبور النهر الآن
- ألا يبني القندس السد؟
- لست سريعا جدا يا عزيزتي
- هيا!
- مهلا، فكر في هذا لدقيقة
- ليس لدينا دقيقة
- أحاول أن أكون واقعية فحسب
- لا، تحاولين أن تكوني ذكية
كالعادة
مهلا، علي الذهاب أولا
أجل
- كنت تأكل وجبات إضافية، صحيح؟
- لا تعرفين أية وجبة ستكون الأخيرة
خاصة مع طهوك
- لو عرفت أمنا ما نفعله
- أمنا ليست هنا
لا!
اركضوا!
بسرعة!
- لا!
- (بيتر)
ضع ذلك جانبا أيها الفتى
- قد يتأذى أحدهم
- لا تقلق علي
- اطعنه
- غادر الآن وأنت قادر على ذلك
وأخوك سيغادر معك
توقف يا (بيتر)
قد يكون علينا الإصغاء إليه
- أنت فتاة ذكية
- لا تصغ إليه، اقتله
- اقتله الآن
- بربك! هذه ليست معركتك
لا تريد ملكتي منك
إلا أخذ عائلتك والرحيل
لأن رجلا يرتدي معطفا أحمر
أعطاك سيفا
لا يعني أنك أصبحت بطلا
اتركه!
لا يا (بيتر)، (نارنيا) بحاجة إليك
اقتله والفرصة أمامك
ما قرارك يا ابن (آدم)؟
لن أنتظر إلى الأبد
ولا النهر
(بيتر)!
تمسكوا بي
هذا جميل
ماذا فعلت؟
(لوسي)
هل رأى أحدكم معطفي؟
لا تقلقي يا عزيزتي
أخوك يعتني بك جيدا
لا أظنكم ستحتاجون
إلى تلك المعاطف بعد الآن
الطقس دافىء جدا
سأذهب لتفقد المزلجة
جلالتك
لقد وجدنا الخائن
كان يرافق أعداءك بجانب غابة (شاديرينغ)
سررت بزيارتك
لقد ساعدت ذئابي كثيرا
الليلة الماضية
قد تستطيع مساعدتي الآن
- سامحيني جلالتك
- لا تضيع وقتي بالتملق
لا أريد أن أبدو وقحا
لكني لم أكن أخاطبك
ما وجهة البشر؟
مهلا، لا، لا تفعلي ذلك
قال القندس شيئا عن الطاولة الحجرية
وعن وجود جيش ل(آسلان) هناك
جيش؟
شكرا يا (إيدموند)
أنا سعيدة
لأن هذا المخلوق شاهد الصدق
- قبل موته
- لا!
فكر في صف من تقف يا (إيدموند)
صفي...
أم صفهم؟
تحركوا، اجمعوا المخلصين
إن كان (آسلان) يريد معركة
فسيحصل عليها
لم يحدقون بنا؟
لعلهم يعتقدون أن شكلك مضحك
كفي عن ذلك، تبدين جميلة
أتينا للقاء (آسلان)
أهلا بك يا (بيتر)
يا ابن (آدم)
أهلا يا (سوزان) و(لوسي)
يا ابنتي (حواء)
أهلا بكما يا حيواني القندس
أشكركما، لكن أين الرابع؟
لهذا أتينا إلى هنا يا سيدي
نحتاج إلى مساعدتك
واجهنا مشكلة صغيرة في الطريق
- لقد احتجزت الساحرة البيضاء أخانا
- احتجزته؟
كيف حدث هذا؟
لقد خانهم يا جلالة الملك
- إذن، لقد خاننا كلنا
- كن مسالما يا (أوريوس)
حتما هناك تفسير
إنها غلطتي
لقد قسوت عليه
جميعنا كنا كذلك
سيدي، إنه أخونا
أعرف يا عزيزتي
لكن ذلك يجعل الخيانة أسوأ
هذا أصعب مما تعتقدون
هذه هي (كير بارافيل)
قلعة العروش الأربعة
حيث ستجلس على أحدها
يا (بيتر)
كملك رفيع المستوى
هل تشك في النبوءة؟
لا
لكن...
- (آسلان)، لست من تعتقدون
- (بيتر بيفينسي)، من (فينشلي) سابقا
كما قال القندس
إنك نويت تحويله إلى قبعة
(بيتر)، هناك سحر عميق
أقوى منا كلنا يسيطر على (نارنيا)
يفرق بين الخطأ والصواب
ويحكم قدرنا
قدرك
وقدري
- لكني لم أستطع حماية عائلتي
- قطعت هذه المسافة بهم بأمان
لم أحضرهم كلهم
(بيتر)، سأفعل ما بوسعي
لمساعدة أخيك
لكني أريد منك التفكير في طلبي
أنا أيضا
أريد أن تعيش عائلتي بأمان
هل أميرنا الصغير غير مرتاح؟
هل يريد تزغيب وسادته؟
معاملة مميزة للفتى المميز
أليس هذا ما أردته؟
- تشبهين أمنا
- لم ترتد أمنا فستانا كهذا
منذ قبل الحرب
علينا أن نحضر لها فستانا
صندوق مليء بها
إن عدنا
أنا آسفة لأني أتصرف هكذا
كنا نقضي وقتا ممتعا معا، صحيح؟
أجل
قبل أن تصبحي مملة
حقا؟
لا تحاولا الهرب رجاء
- لقد تعبنا
- ونفضل قتلكما بسرعة
(سوزان)
ابتعدا
(بيتر)
بربك!
لقد تحدثنا في هذا سابقا
كلانا يعرف أنك غير قادر
على هذا
(بيتر)، انتبه
لا، لا تستخدموا أسلحتكم
هذه معركة (بيتر)
لعلك تعتقد أنك ملك
لكنك ستموت كالكلب
احذر
(بيتر)!
اتبعوه
سيقودكم إلى (إيدموند)
(بيتر)
نظف سيفك
انهض يا سير (بيتر) قاتل الذئب
يا فارس (نارنيا)
ستتولى مخلوقات المينوطور
الجناح الأيسر
سنبقي العمالقة في فريق الاحتياط
ونرسل الأقزام أولا
السجين
لن تقتليني
ليس بعد
علينا العمل
(إيدموند)
انسوا الماضي
لا داعي للتحدث
إلى (إيدموند) عن الماضي
مرحبا
- هل أنت بخير؟
- أنا متعب قليلا
اخلد إلى النوم
و(إيدموند)
حاول ألا تتوه
لا ينفد الخبز المحمص
من (نارنيا) يا (إيد)
أكيد أنهم سيحملون الطعام
لرحلة العودة
هل سنعود إلى موطننا؟
أنتم ستعودون
وعدت أمي بالاعتناء بثلاثتكم
لكن ذلك لا يعني
أني لا أستطيع البقاء للمساعدة
لكنهم بحاجة إلينا
إلى أربعتنا
(لوسي)، الوضع خطير جدا
كدت تغرقين، وكاد (إيدموند) يقتل
لهذا علينا البقاء
لقد رأيت إمكانيات الساحرة البيضاء
وساعدتها على فعل ذلك
لا يمكننا ترك هؤلاء الناس
ليعانوا العواقب
هذا هو القرار إذن
أين تذهبين؟
للتدرب
هيا يا (إيد)!
السيف إلى الأعلى كما علمنا (أوريوس)
- خذ موقعك
- صدني الآن
(بيتر) و(إيدموند)
اهدأ أيها الحصان
اسمي (فيليب)
- أنا آسف
- الساحرة طلبت لقاء (آسلان)
إنها في طريقها إلى هنا
- ملكة (نارنيا)
- ابتعدي أيتها الملكة
إمبراطورة الجزر المهجورة
مكانك ليس هنا، ارحلي
(آسلان) هو ملكنا، ارحلي
بينكم خائن يا (آسلان)
لم تكن جريمته ضدك
هل نسيت القوانين
التي قامت عليها (نارنيا)؟
لا تملي علي السحر العميق
أيتها الساحرة
كنت موجودا عندما كتب
إذن، ستتذكر جيدا
أن كل خائن هو ملكي
دمه هو ملكي
حاولي أخذه إذن
هل تعتقد أن القوة وحدها
ستحرمني حقي
أيها الملك الصغير؟
(آسلان) يعرف أنه إن لم أحظ
بالدم كما ينص القانون
فستهلك (نارنيا) كلها
بالنار والماء
سيموت ذلك الفتى
على الطاولة الحجرية
كتقليد
هل تجرؤ على رفض طلبي؟
هذا يكفي
أريد التحدث إليك وحدك
لقد تخلت عن مطالبتها
بدم ابن (آدم)
كيف أتأكد
من أنك ستفي بوعدك؟
أجل
(سوزان)
ألا يجب أن تكونا نائمتين؟
عجزنا عن النوم
أرجوك يا (آسلان)
- هلا نرافقك
- سأسر بذلك
شكرا
لقد حان الوقت
من هنا، علي الذهاب وحدي
- لكن يا (آسلان)...
- ثقا بي
يجب أن أفعل هذا
شكرا يا (سوزان)
شكرا يا (لوسي)
وداعا
انظروا إلى الأسد العظيم
هل تريد بعض الحليب؟
لم لا يدافع عن نفسه؟
قيدوه
اربطوه
نريد أن يموت
مهلا
لنحلق شعره أولا
أحضروه إلي
اطعنوه
(آسلان)
لقد خاب أملي فيك
هل حقا ظننت
أنك ستنقذ الإنسان الخائن بفعلك هذا؟
أنت تعطيني حياتك
ولن تنقذ أحدا
يا للحب!
الليلة
السحر العميق
سيشعر بالرضا
لكن غدا
سنستولي على (نارنيا)
إلى الأبد
في ضوء ذلك
اشعر باليأس
ومت
لقد ماتت القطة الكبيرة!
أيها الجنرال
جهز جيشك للحرب
رغم أنها ستكون قصيرة
لقد فات الأوان
لقد مات
حتما كان يعي ما كان يفعله
ابتعدوا
لا
انظري
علينا إخبار الآخرين
- لكن لا يمكننا تركه
- (لوسي)، لا وقت لدينا
يجب أن يعرفوا
الأشجار
لا تتحركا يا أميري
أحمل خبرا من أختيكما
إنها محقة
لقد مات
عليك أن تقودنا إذن
(بيتر)، ثمة جيش
مستعد لاتباعك
- لا أستطيع
- (آسلان) وثق بقدراتك
وأنا أيضا
جيش الساحرة يقترب يا سيدي
ما هي أوامرك؟
لقد وصلوا يا صاحب السمو
بأعداد وأسلحة تفوق أعدادنا وأسلحتنا
الأعداد لا تربح المعركة
لا
لكنها حتما تساعد
لا أريد سجناء، اقتلوهم كلهم
هيا!
انظروا إلى السماء
هل أنت معي؟
حتى الموت
لأجل (نارنيا) و(آسلان)!
لأجل (آسلان)!
هيا!
إلى الأمام!
علينا الذهاب
أشعر بالبرد
(سوزان)
أين (آسلان)؟
ماذا فعلوا؟
- (آسلان)
لكننا رأينا السكين
- الساحرة
- لو عرفت معنى التضحية الحقيقي
لفسرت السحر العميق بطريقة مختلفة
عندما تقتل ضحية
لم ترتكب الخيانة
ستتشقق الطاولة الحجرية
وحتى إن الموت سينعكس
أخبرنا الجميع بأنك مت
(بيتر) و(إيدموند) يخوضان حربا
- علينا مساعدتهما
- سنفعل ذلك يا عزيزتي
لكن ليس وحدنا
اركبا على ظهري
علينا قطع مسافة كبيرة والوقت قصير
وقد تودان إغلاق آذانكم
أطلقي النار
أجل!
تراجعوا، قودوهم إلى الصخور
تلك هي الإشارة، هيا!
أين نذهب؟
تمسكا جيدا
تراجعوا
هيا! تراجعوا
توقف!
- (سوزان)، هذا هو...
- السيد (تمناس)
تعالوا، علينا الإسراع وتفتيش القلعة
سيحتاج (بيتر) إلى كل من نجده
(إيدموند)، عددهم كبير جدا
ابتعد من هنا
أحضر الفتاتين وعودوا إلى المنزل
لقد سمعته، لنتحرك
- (بيتر) طلب منك المغادرة
- لم يصبح (بيتر) الملك بعد
هذا مستحيل!
لتحي (نارنيا)!
لقد انتهت
- (بيتر)
أين (إيدموند)؟
(إيدموند)
متى ستتعلم تنفيذ الأوامر؟
إلى البحر الشرقي المتلألىء
أقدم إليكم الملكة (لوسي)
الشجاعة
إلى الغابة الغربية العظيمة
الملك (إيدموند)
العادل
وإلى الشمس الجنوبية الساطعة
الملكة (سوزان)
الرقيقة
وإلى السماء الشمالية الصافية
أقدم إليكم الملك (بيتر)
الرائع
ملك أو ملكة (نارنيا)
يبقى ملكا أو ملكة إلى الأبد
لتغمرنا حكمتكم إلى الأبد
ليحي الملك (بيتر)
ليحي الملك (إيدموند)
لتحي الملكة (سوزان)
لتحي الملكة (لوسي)
لا تقلقي
سنراه ثانية
- متى؟
- في الوقت المناسب
سيأتي إلى هنا يوما ما
ثم سيختفي
يجب ألا نضغط عليه
فهو ليس مروضا
لا
لكنه طيب
خذي
أنت بحاجة إليه أكثر مني
هل أنت بخير يا (فيليب)؟
لم أعد شابا
هيا يا (إيد)!
- أنا أرتاح فحسب
- لن نمسك به هكذا
- ماذا قال ثانية يا (سوزان)؟
- "انتظرا في القلعة أيتها الفتاتان"
"سأمسك بالمهر وحدي"
ما هذا؟
يبدو مألوفا
كأنه من حلم
أو حلم حلم
"(ووم) إضافية"
- (لوسي)
- ليس ثانية
- (لو)
- هيا!
إنها ليست أغصانا
إنها معاطف
- (سوزان)، أنت تدوسين على قدمي
- (بيتر)، تحرك
- كف عن الدفع
- لست أدوس على أصابعك
أنتم هنا
ماذا كنتم تفعلون في الخزانة؟
لن تصدقنا لو أخبرناك يا سيدي
جربني
ترجمة: رزان أكرم القسوس
روزيتا إنترناشونال، عمان - الأردن
لا أظنك ستعودين بهذه الطريقة
فلقد حاولت
هل سنعود؟
أتوقع ذلك
لكن الأرجح
أن ذلك سيحدث تلقائيا
لكن الأفضل أن تبقي متيقظة